# tesis-nvivo
KEBUTUHAN PELAYANAN KESEHATAN ORANG TUA DALAM MERAWAT ANAK DI RSUD dr.DORIS 
SYLVANUS PALANGKA RAYA: 
ANALISIS KUALITATIF
.
.
Pelayanan kesehatan adalah segala upaya yang diselenggarakan secara sendiri atau secara bersama-sama dalam suatu organisasi untuk memelihara dan meningkatkan kesehatan, mencegah dan menyembuhkan penyakit serta memulihkan kesehatan perorangan, keluarga, kelompok ataupun masyarakat. Salah satu upaya pemerintah dalam peningkatan kesehatan masyarakat dengan mendirikan rumah sakit di setiap daerah. 
.
Pelayanan kesehatan yang diberikan kepada pasien anak seperti perawatan gawat darurat pada unit gawat darurat dan juga rawat inap. Pada penanganan pertama di IGD perawatan berfokus pada pengenalan penyakit/cedera sedang sampai berat berupa pemeriksaan tanda-tanda vital meliputi pemeriksaan suhu tubuh, nadi, pernafasan, tekanan darah. Pemeriksaan head to toe meliputi pemeriksaan kepala, telinga, mata, hidung atau mulut, leher, dada, bahu, lengan, tangan, perut, genetalia, ekstermitas atas, ekstermitas bawah, punggung kulit dan reflek. Kemudian dilanjutkan dengan memberikan resusitasi dan pengobatan, serta upaya memberikan dukungan pencegahan penyakit/cedera pada keluarga. Tindak lanjut dari perawatan di IGD adalah rawat inap berupa perawatan intensif, perawatan lanjutan pemeriksaan laboratorium, EKG, rontgen dengan rujukan, serta pengenalan perawatan rehabilitasi pada keluarga. Selain pelayanan diatas, pelayanan kesehatan anak yang diperlukan yaitu pelayanan kesehatan dengan pemberian nutrisi yang baik pada anak. Dalam pertumbuhan dan perkembangan fisik seorang anak, pemberian makanan yang bergizi mutlak diperlukan.
.
Anak adalah sebagai individu yang unik dan mempunyai kebutuhan sesuai tahap perkembangannya. Sebagai individu yang unik, anak memiliki kebutuhan yang berbeda satu dengan yang lain sesuai dengan tumbuh kembang. Kebutuhan fisiologis seperti nutrisi, dan cairan, aktivitas, eliminasi tidur dan lain-lain. Sedangkan kebutuhan psikologis, social dan spiritual terlihat sesuai tumbuh kembangnya (Ferasinta, 2021). Kebutuhan informasi secara jujur dan tidak bias dengan anak dan keluarga sebagai cara untuk memperkuat dan mendayagunakan anak dan keluarga dalam meningkatkan derajat kesehatan. Petugas kesehatan memberikan informasi yang berguna bagi pasien dan keluarga, dengan benar dan tidak memihak. Kondisi ruangan yang terlalu sempit, tidak ada arena bermain, kurang nya ruang rawat inap yang membuat anak tidak betah sehingga mengakibatkan kebutuhan akan fasilitas tidak terpenuhi.
